---
layout: post
title: Probabilidades A
tags:
- News
---
 * **Professor:** Eduardo Vargas Ferreira
  * **Curso:** Estatística.
  * **Período:** 2020/2.
  * **Horários e Locais:**
     * Segunda-feira 19:00 - 20:30, PA-01.
     * Quarta-feira 19:00 - 20:30, PC-05.
     * Sexta-feira 20:40 - 22:00, PA-01.
  * **Atendimento:** Sexta, 17h30-18h30.
  
<h4>
   <font color="#2980b9">Programa da disciplina</font> 
</h4>
<p>
</p>

   - Introdução à Probabilidade:
       * Modelo matemático para um experimento aleatório: espaço de probabilidade, medida de probabilidade e axiomas de Kolmogorov;
       * Exemplos de espaços de probabilidade;
       * Propriedades da medida de probabilidade.
       * Probabilidade Condicional. Teorema de Bayes;
       * Independência;
       * Espaços amostrais equiprováveis;
       * Espaços amostrais infinitos.
   - Variáveis aleatórias e principais modelos discretos:
       * Definição;
       * Distribuição de uma variável aleatória: função de probabilidade e função densidade de probabilidade;
       * Principais modelos discretos: uniforme, binomial, multinomial, geométrica, binomial negativa, hipergeométrica e Poisson.
   - Modelos probabilísticos contínuos:
       * Distribuições contínuas;
       * Modelos: uniforme, exponencial e normal;
       * Aproximações;
       * Funções geratriz de probabilidade, momentos e característica;
   - Vetores aleatórios e operações com variáveis aleatórias:
       * Vetores aleatórios discretos: distribuições conjunta, marginais e condicionais;
       * Esperança, variância, momentos;
       * Covariância e correlação: caso discreto;
       * Esperança condicional: caso discreto;
       * Variância condicional: caso discreto;
       * Transformações;
       * Simulações.
 
<h4>
   <font color="#2980b9">Referências Bibliográficas</font> 
</h4> 
  
* DeGroot, M.H. (1989). **Probability and Statistics**. Addison-Wesley. (livro-texto)

*  Johnson, N.L., Kotz, S. (1977). **Urn Models and Their Application**. Wiley. (cap.1-3.1,5)

*  Feller, W. (1968). **An Introduction to Probability Theory and Its Applications**, vol 1. Wiley.

*  Ross, S. (1997). **Introduction to Probability Models**. Academic Press.

*  Ross, S. **A First Course in Probability**. Academic Press.

*  Meyer, P. (2000). **Probabilidade: Aplicações à Estatística**. LTC.
