---
layout: post
title: Inferência Estatística
tags:
- News
---

## Detalhes da oferta da disciplina

  * **Professor:** Eduardo Vargas Ferreira
  * **Curso:** Estatística.
  * **Período:** 2020/2.
  * **Horários e Locais:**
     * Segunda-feira 19:00 - 20:30, PA-01.
     * Quarta-feira 19:00 - 20:30, PC-05.
     * Sexta-feira 20:40 - 22:00, PA-01.
  * **Atendimento:** Sexta, 17h30-18h30.



## Programa da disciplina

   - Modelos Estatísticos:
       * Família Exponencial;
       * Famílias de Locação e escala.
   - Princípio da Redução de Dados:
        * Estatística Suficiente;
        * Estatística Minimal;
        * Estatística Completa;    
   - Métodos de Estimação Pontual:
        * Método dos Momentos;
        * Métodos Baseados na Verossimilhança;
        * Estimadores de Bayes;
        * Estimadores não viciados de variância uniformemente mínima (ENVUM).
   - Teste de Hipóteses:
        * Introdução;
        * Métodos Para Encontrar Testes:
           * Teste da razão de verossimilhança;
           * Testes invariantes.
        * Métodos Para Comparar Testes:
           * Probabilidades de erros e função poder;
           * Teste mais poderoso – lema de Neyman Pearson;
           * Teste uniformemente mais poderoso;
           * Teste não viciados e invariantes;
           * Teste localmente mais poderoso.
   - Estimação por Intervalo de Confiança:
        * Introdução;
        * Métodos para encontrar Intervalos;
        * Relação entre Teste de Hipóteses e Intervalos de Confiança;
        * Métodos para Comparar Intervalos/ Intervalos Otimais.

## Referências Bibliográficas

* Casella, G. and Berger, R. L. (2001). **Statistical Inference**. 2th Edition. Duxbury Press;
* Cox, D.R. and Hinkley, D.V. (1979). **Theoretical Statistics**. Chapman and Hall;
* Hoel, P. G., Port, S. C. and Stone C. J. (1971). **Introduction to Statistical Theory**. Houghton Mifflin Company;
* Hogg, R. V., Craig, A. and McKean, J. W. (2004). **Introduction to Mathematical Statistics**. 6th Edition, Prentice Hall;
* Mood, A. M., Graybill, F. A. and Boes, D. C. (1974). **Introduction to the Theory of Statistics**. McGraw-Hill;
* Roussas, G. G. (1997). **A course in mathematical statistics**. 2th Edition. Academic Press.




